این نرم افزار روی گوشی موبایل یا تلفون همراه و تبلت شما میتونه امکانات خوبی رو در اختیارتون قرار بده از جمعه که هر ساعتی از شمانه روز میتونید به برنامه های رادیو معرف دسترسی داشته باشید.
این امکان و این نرمحصار هم استفاده بفرمایید.
در خدمت شما از دان هستیم با ادامه برنامه ها همکنون راه برد رو تقدیمتون بکنیم.
بشنوید.
راه آینده ما راه ادالت اجتماعی دنبال اصلا.
مسئله برنامه از مهمات یک کشور هست.
اهداف ششپنداز خیلی اهداف مهم میست
البته اگر هممت مضاعف کنید
از اون اهداف جلوترم میریم
راه خود
بسم الله الرحمن الرحیم و سلالله و علی سیدنا محمد و آله تاهرین
همراهان عزیز و گرامی شنوندگان برنامه راه برد به شما سلام میگیم و عروضی سعادت براتون داریم
این برنامه به دنبال تبیین راه بردهای مدیریتی حضرت امام خمینی رزوان الله تعالی
موسیقی
جناب استاد مشکی باف خدمت از اطاری سلام میام خیلی خوش آمدید
سلام و عداب و احترام دارم خدمت عزتالی همکاران عزیزتون و همه شنوندگان محترم
امشالله مباحثی که با هم گفتگون میکنیم مرزی رضای امام زمان از جهلاتال و فرجا و شریف باشه
انشالله خیلی ممنون از حضور جنبالی و متشکرم از شما مخاطبان برنامه که با ما هستید
و این برنامه و موضوع مهمش رو انتخاب کردید
ما اعتقادمون این است که امریکا از اسلام ترسیده است و میخواد اسلام را به هم بزند تصریح هم بکنند
ما این کسانی که به دولت اسلامی ایران معارضه میکنند اعتقادمون این است که اینها با اسلام دارند معارضه میکنند
ماروی این اعتقاد با اینها تا آخر باید مبارزه کنیم برای اینکه اسلام همچه تکلیفی برای ما معیان کرده است
راه برد را از راژیم عارف میشنوید و گفتگوی ما با استاد مهدی مشکیباف کاشناس محترم بررامه
در خصوص راه برد های مدیریتی نظام و قدس جمهوری اسلامی ایران در مواجه با سیاست های سلطه تنابانی ایالت متحدگه امریکا
خب استاد مشکیباف هم به منطقه کار از منظر قرآن اشاره کردید
که از اتمان رحمت الله علیه چگونه با فرهنگ غنی قرآنی در مواجه
با سلطه طلبی امریکا مواجه شدن و به مسادیق و موارد هم پرداختید
هم اشاره داشتید به اتفاقات مرور به سالهای قبل از انقلاب
و به صورت خاص در سالهای بعد از انقلاب به تسخیر لانه جاسوسی امریکا اشاره کردید
و خیلی تحکیم داشید که اصناد و مدارک این اتفاق و کتاب هایی که در این خصوص نوشته شده را حتما مخاطبان برنامه مراجعه کنن
بخانن متعلق کنن تا حقیقت ماجرا به صورت دقیق و سریع برای همه ما روشن بشه
قطعا مسادیق و موارد دیگهی در این موضوع یعنی مواجه با سیاست های سلطه دربانی امریکا هست
که راه بردهای مادریتی نظام جمهوری اسلامی ایران را در مواجه با آن مشخص می کنه
ما می خواهیم از محضر از عطالی بیشتر استفاده کنیم
بفرمید
وحسی که جلسات قبل داشتیم پیرامون نحوه مواجه ای امام با امریکا
اولا ارس رد که مبتنیه بر یک چارچوب اندیشه ایست
اگر این چارچوب اندیشه ای به درستی درک نشه
قاعدتا نحوه کنش و اقدامات تحلیل دقیقی از دلش در نمیاد
اما باید دونه دونه رو این مسادی دست گذاشت واقعوی کرد
و از دل اینها اون خروجی نهایی رو استحصال کرد
یه جلسه مفصلی رو ما با هم پیرامون تسخیر لانه جاسوسی صحبت کردیم
گرچه مباحث متعددی اینجا نمفته است که شاید با یکی دو جلسه جمع نشه
اما یکی از اتفاقات دیگری که بسیار حائز اهمیت و نخش امریکا در این اتفاق غیر قابل انکاره
مثلا جنگ تحمیلی است
عملا جنگ تحمیلی که سال 1359 در سی و یک شهری ور ماه شروع میشه
یعنی هنوز گروگان ها تحویل امریکا نشدند قصه جنگ تحمیلی شروع میشه
و شما شاهد این هستید که عملا با حمایت مستقیم امریکا صدام به ایران حمله میکنه
من تر مباحث کرسه قبل اجمالا محضر شنوندگان محترم ارز کردم که
گروگان های لانه جاسوسی چهارصد و چهل و چهار روز در اختیار ما بودن
و 13 آبان 58 این ها بازداشت میشن
30 ده 59 این ها آزاد میشن
هنوز گیرگان ها آزاد نشدن عراق به ایران حمله میکنه
کتابی هست با عنوان آغاز تا پایان
رزوان خداور شهید بزرگوار سپهبود رشید
یه جلسه ای من اشون رو زیارت کرده بودم توی مجموعه
به اشون گفتم اگر در حوضه جنگ کتابی میخواید معرفی کنید
که هم جامعیت داشته باشه
و هم محتوى محتوى قابل بهروری باشه
و بشه بهش استناد کرد
کدام کتاب رو پیشنهاد میکنید
ایشون فرمونده بودن بهترین کتاب
برای فهم جامع از جنگ تحمیلی
کتاب آغاز تا پایان
نوشته آقای محمد درودیان
کتاب خوندنی
کتاب آغاز تا پایان
بله
توی این کتاب آقای درودیان توضیح میدن
که اصلا چرقه حمله عراق به ایران
با مدیریت خود برژینسکی در مرز عراق و اردن زده میشه
و کارتر حمایت میکنه از این حمله
و حتی توهمشون اینه که اگر این حمله اتفاق بیفته
خود به خود با حمله عراق به ایران
ایران مجبوره در بعضی حوضها عقب نشینی کنه
شما
اشاره کرده در مرز اردن
بله
در همین کتاب توضیح میده آیا درودیان که
برژینسکی یک دیداری با سدام داره
در مرز عراق و اردن
و در این دیدار به سدام وعده میده
که حمله شما به ایران اگر شروع بشه
ما حمایتهای جهانی رو برای شما خواهیم آورد
شما در طول جنگ عراق با ایران هم
رسمن شاهد این هستید که ما
یک جنگ جهانی رو داریم تجربه میکنیم
در طول جنگ تحمیلی سردار صفاوی
یعنی روایتی از جنگ دارن
شما میگن 150 کشور زمان جنگ از عراق حمایت کردن
100 کشور غیر رسمی 50 کشور رسمی
تو دوران جنگ تحمیلی آواکس رو عربستان میخره به عراق میده
میراج رو مستقیم خود فرانسه میده
تیف دو دو تیف دو دو چیشو کلا شینکوفشو شعوروی میده
تسلیحات شیمیاییشو آلمان میده
دولارشو کوویت میده
تسلیحات دریاییشو انگلیس میده
هر که هر چی میتونه بهش میده
اونی که نمیتونه در اختیار چیزی قرار بده نیروی انسانی بهش میده
آقای درودیان تو این کتاب میگن ما زمان جنگ از بیش از سی کشور ظاهران اسیر داریم
از کشورهای مختلف
در دوران جنگ تحمیلی رسمن ایران یک جنگ جهانی داره تجربه میکنه
و کسی که کاتالیزور هست این و ست شتاب دهنده هست
همه هنگ کننده تمام اینا هست امریکای هان
امریکا همه رو میاره پای کار عراق
می کنم باید دیده بشه که چطور در مسئله جنگ تحمیل امریکا همه هایت قلیزی از حمله عراق به ایران می کنه و در اون لابلا هم هر اقدامی می تونه برای همه هایت از عراق انجام می ده.
از ابتدای جنگ تا انتهای جنگ وقتی جنگ به اتمام میرسه و مسئله امزای قطنامه 598 پیش میاد
باز حمایت های قاطع امریکا از صدام هست که این قطنامه به نهوی به سمت او برگرده
البته صدام اواخر عمر نه سش و دوران پس از جنگ اعترافاتی داره مبنیه
برای اینکه حمله ی من به ایران اشتباه بود و این حمله باید شد
هر دوی ما در منطقه ضعیف بشیم پتانسیل سلطه ی امریکا در منطقه با این حمله بیشتر محیه شد
اما اون چکه بسیار حائز اهمیت و توجه بهش میتونه مطلب رو حل بکنه
دقیقه در این نکته است که
عملن یادات متحده
با حمله
عراق به ایران
کاری کرد که
بستر سلطه یا درک سری خودش به ایران
محیطت بشه و امام هم
به درستی این
مکتب رو درک کردن جنگ که شروع شد
وقتی صدام به ایران حمله کرد
امام یه تعبیر دارن که دیوانه
آمده یک سنگی انداخته
این نحوه مواجهه امام با
صدامه اما در مقابل امام
فهمن که باید مراقب باشیم دشمن اصلی
از معادله خارج نشه
نقش اصلی رو نظام سلطه داره
کسی که این جنگها رو داره راه میدازه
مدیریت میکنه پشتیبانی میکنه
امریکاست نباید این دشمن اصلی
در این میدان نادیده گرفته باشه
این فهم امیغی که امام رزبان نولالای
از این واقعه دارن
بسیار حائز اهمیت
بسیار ممنونم از جنابالی
از مواهزی که انتخاب کردید
من نگاه میکنم
اون نویشتهایی که در مقابل حضرت حالی هست
شما خیلی گذرا و خلاصه
مطالب رو دارید
به صورت فشرده
ارائه میفرمایید و
قطعا خود همین
سرفصل هایی که جنوبالی
در نظر گرفتید
اگر خوب واقعاوی بشه و منتقل
بشه به مخاطبان
خیلی از
سیاست ها و راهپورت های مدیریتی
که کشور عزیزیمون در مواجهه با استقبال جهانی داشته
و اون راه هایی که اینا انتخاب میکنن برای ضرب زدن به کشور ما
مشخص میشه که اونها با چه قدرتی جلو اومدن
و جمهوری اسلامی چگونه در مقابل این قدرت ها سربلند بیرون آمد
خب اینا باید در اختیار مخاطبان عزیزمون قرار بگیره
و راه بردهای مدیریتی نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران
در مواجه با نظام سلطه کاملا
مشخص بشه
همراه شما بزرگ بران هستیم
مخاطبان خوب برنامه راه برد
یه فرصتی رو میگیریم متعددن بحث رو دنبال خواهیم کرد
برنامه راه برد
در پایگاه اطلاع رسانی
رادیو معارف
قابل دست رسیست
نشانی انترنتی ما
دشمنی ما دشمنیست که نقشه با نقشه کار میکنند
الان ممکن است که در ایران منتشر کنند که خب دیگه مسئله تمام شد و چشم دو مردم ها سوست کنند
وانی که مسئله تمام نشوند است
اینها همیشه دنبال این هستند که کارهای خودشون را انجام بدند
ولو به دست ملت های دولت ها
در ایران شما نمیتونن این کار رو بکنن
نرملت با اون حاصل دولت
از این جهت یک راه های دیگریش دارن
دنبال میکنن
از این جهت ما باید بیدار باشیم
فریاد را بیدار کن
دیروز شب بود و طبیع از شعله ها سرشار تر
امروز ماگیم و دلی از آسمان بیدار تر
شور مسلمانیستی که میره بعد از یاد ما
مختص دیگر باشه بر
توفانی از فریاد ما
ناگوس سنگین تبر
زخم شکفتن می شود
تکلیف خون شاخه ها
باسو باسو باسو
روشن می شود
موسیقی
جنگ تحمیلی اشاره کردید
و مواجهه کشور
عزیزمون در حقیقت
با بسیاری از کشورهای جهان
که با سردنواری امریکا
به پشتیبانی
صدام در حقیقت
این جنگ تحمیلی رو بر علما آغاز کردند
و هشت سال طول کشید
مبایز باقی مونده تونو بفرمید
توی جلسی کتاه نمیشه عباد جنگ رو بهش اشاره کرد
گرچه بعضی از شنواندگان و بزرگار
و خود و از دوتا علی از کسانی بودید که در جنگ ایران و دفاع مقدس نخشافرین بودید
و از افتخارات را ستدلیکن
مهم توجه به این نکته که در طول جنگ هشت ساله ایران اراق
ایرات متحده در ظاهر یک سیاست دوگانه اتخاذ می کنه
که هم مثلا در ظاهر با ایران هم کاری می کنه
و با اراق هم به نهوی همسویی داره
اما در عمل یک حمایتی از رژیم بعث عراق به رهبری صدام حسین داره
که هم جنگ رو طولانی میکنه و هم جنایات رو به شکل ویژه تشدید میکنه
من اول اشاره بکنم به این عباد حمایتی
بعد نقاطی رو هم در نحوه واکنش امام عرض خواهم کرد
خب مستحضرید که ایالات متحده مشخصا در طول جنگ تحمیلی
چهار دسته حمایت سنگین رو از عراق انجام میده
اولا همایت های اطلاعاتی و نظامیه
اون اطلاعات حیاتی محوری و جاسوسی که لازم بود در مورد تحرکات نیروهای ایرانی
اون آروش نظامیشون اهداف استراتیجیشون که داره رقم میخوره
و لازمه برش سوار بشن رو امریکا برش سلطه پیدان میکنه
و تمام اینها رو در اختیار عراق قرار میده
مخصوصا اون جریان استفاده از اون هلیکوبترهای دومنزورهی که در حملات شیمیائی علیه ایران استفاده شد
و امریکا از طریق کشورهای سالسی مشابه آلمان ولی به صورت مستقیم کشور سالسا
اما خود امریکا در این کشور سالس برود پیدا میکنه و تکنولوژی های پیشتفته نظامی تسلیحتی خودش رو به عراق میده
از حمایت اطلاعاتی نظامی بگیرید از عراق
تا حمایت های سیاسی و دیپلوماتیک
که شما میبینید امریکا از نفوذ خودش توی سازمان ملل
استفاده میکنه و تلاش میکنه که عراق محکوم نشه
به عنوان آغازگره جنگ شناخته نشه
حتی تلاش میکنه با حق وطوعی که داره
جلوگیری کنه در محکومیت عراق در استفاده از سلاح شیمیایی
که خود این یک چراق سبزی به سدان بود
مبنیه بر ادامه تجاوزات صدام به ایران
در طول جنگ هم وامهای کلانی رو در لایه سه وم حمایت ها
به اقتصاد در حال فروپاشی عراق داد
تا تونست مخصوصا کشاورزی عراق رو احیاب کنه
و عراق از این حمایت ها چون مستحضر زمان جنگ
ایک از اقداماتی که به نفع ایران انجام شد در جنگ تحمیلی
این بود که سوریه خط انتقال نفت عراق رو قد کرد و عملا عراق با بحران اقتصادی مباجه شد
اما امریکا آمد وامهای سنگینی داد به عراق و هم کشاورزیش رو احیاء کرد
هم او رو از این تکانه های اقتصادی بیرون کشید تا بتونه در این بازی جنگ بازارائی میدان داشته باشه
و در کنار این سمورد حمایت اطلاعاتی نظامی، حمایت سیسی دیپتوماتیک و حمایت اقتصادی
مداخله مستقیم نظامی هم داشت
دیگه در اواخر جنگ ایالات متحده به صورت مستقیم
وارد درگیری هایی شد به نفع اراق
از حمله به سکوهای نفتی ایران در خلیج فارس
تا سرنگونی هواپیمای مسافر بری ایران
تبسط اون ناو معروف وینسنس که منجر به شهادت 299 نفر از قیر نظامی ها شد
و این ها از اون نمونه های بارز مداخلات امریکا بود
در دوران جنگ ایران و عراق
جوهایی که احساس میکرد عراق داره شکست میخوره
امریکا وارد میدان میشد
من جنب این کتاب و آرستا پایان اصنادی رو میدیدم تکاندهنده
که گزارشات متعددی
سازمان های اطلاعاتی امریکا دارم که
دولت امریکا از استفاده عراق
از سلاح های شیمیایی علیه نیروهایی
حتی غیر نظامی کاملا متعلق بود
یعنی امریکا میدونسته که عراق الان میخواد از سلاح شیمیایی استفاده کنه
اما نه تنها اقدامی واسه متوقف کردن اون انجام نداده
بلکه میامد اطلاعات دقیق موازه نیروهای ایرانی رو برداشت عراق میداد
و این باعث میشد حملات شیمیایی کاملا اثر بخش بشه
شرکت های امریکایی با مجووز دولت امریکا
مواد اولیه
سلاحای کشتار جمعی
و
سلاحای بیماریزای بیولوژیک
مثل این بومهای معروف سیاه زخم
که زمان جنگ خیلی
سرسدا کرد
اینها رو خود شرکت های امریکایی به عراق
سادر می کردن و
تو برنامه تسلیحات کشتار جمعی
رژیم بس رسمن اینها ردیف بوجه داشتن
و در کنارش
رسمن امریکا
حقوق بشر رو نادیده گرفتر
حمله عراق به ایران
و تلاش میکرد به شکل سیستماتیکی این نقض فاهش حقوق بشر رو
توسط رژیم سدام در سازمانهای بینمدلی وطوع بکنه
اینها رو وقتی کنار هم میگذاریم به نقش وحشیانه امریکا
در حمله عراق به ایران به شکل سریح آدم پی میبره
و حالا حالا باید ببینیم امام رزوان دولالی در مقابل این اقدامات چه باقونشی نشون دادن
همراهان عزیز و گرامی برنامه راه برد خیلی ممنونیم از انتخابتون و توجهتون به مباحث این برنامه
با استاد محترم جنابهای دکتر مهدی مشکیباف گفتگو میکنیم
در خصوص راه بردهای مدیریتی کشور عزیزمون ایران در مواجهه با نظام سلطه به سردمداری ایالت متحده امریکا
خب استاد دارید از موارد صحبت میکنید که امریکا چطور هدایت میکرد
سلطه طلبی خودش رو در مواجه با
کشور عزیزمون ایران و انقلابی
که در ایران صورت گرفت از جنگ تحمیلی
می گفتید
خیلی خوب واکاوی کردید
موضوع رو و قطعا موادستون در این زمینه
ادامه داره که ما بهرمند می شید
من لازم می دونم حالا تحکید می کنم
زمان محدود اجازه پردختن
به تمام عقاده مسئله رو نخواهد داد
ما کردواجه هایی رو انتخاب می کنیم
چون میخواهم راه بردهای امام در مقابل امریکا در اتفاقات رو دوندونه بررسی کنیم
گذرا من به دو سه مهور و موزه کلیدی امام اشاره میکنم
امام رضی با ندوله علیه یه تحکید جدی داشتن به این مطلب
که صدام حسین تنها یک ابزار و آلت دست است
این تحبیر خود امامه
امام میفرمایید این جنگ جنگ بین ایران و عراق نیست
امریکا پشت سر صدام استاده است
جنگ بین اسلام و کفر است
اولا ببینید مهمه شما در میدان جنگ
مسائل خورد شما را از اون نگاه راه بردی غافل نکنه
دشمن قریب دشمن بعید دشمن اصلی دشمن فرعی
اینها به درستی تشخیص داده بشه
تا بتونه شما در گلوگاه ها و بزنگاه ها تصمیم درست رو بگیرید
این بود که امام اصرار داشتن که
اگر صرفا تمرکز شما رفت روی شخص صدام
و صرفا خواستید با اون مقابله بکنید جپه جنگی جدیدی حتی امکان داره برای شما باز بشه
این نگاه امیغ امام که مدام از اون عبارت مشهور شیطان بزرگ استفاده میکردن
و به طور مداوم به مردم و مسئولین یاداوری میکردن ریشه اصلی مشکلات و جنگ
سیاست های استکباری ایالات متحده است
باعث شد که تمرکاز اصلی از درگیری بای کشور همسایه
همسایه بره به سمت مقابله
بای قدر جهانی
و اون ماهیت جنگ برای
مردم ایران امیغتر و
به تعبیر ایدئالوجیکتر بشه
وقتی شما تونستید
فهم بکنید که
دشمن درست و حقیقی شما کیست
در معادلات دوچار
سردرگومی تحلیلی نمیشین
گنگی تحلیلی برای شما اتفاق نمیفته
و بعد به طب
امکان داره کسی که
در بازه از زمان آلت دست
نظام استقبالیست در بازه
دیگر با شما ارتباطات
تعمل بداری داشته باشه
که از حالت آلت دست بودن خارج بشه
شما میبینید ما اواخر
نحص صدام حتی بزن تعملاتی داریم
راه عراق باز میشه کربلا تشرفاتش
شروع میشه در همون دوری که خود
صدام رئیس جمهوره و همین صدام
ازاناتی داره مبنیه بر این که
من اشتباه کردم در جنگ با ایران
و بعضی تعابیرون نسبت به
بعضی خطاهای خودش هم به کار میداره
اون نکتهی که اینجا خواهد اهمیت اینه
که ایالات متحده در چینش این گذینه ها
به عنوان ابزار دست خودش
تلاش کرده
هر جوری میتونه به این انقلاب اسلامی حمله بکنه
امام رضبان دولاله اولین نکتهی که من
لازم میدونم نسبت به
راه برد مدیریتی امام اشاره کنم
مسئله
فهموندن دشمن حقیقی بود
علاوه بر اون
تلاش امام این بود که در سطح بین المللی افشاگری حد دکتری انجام بدن
و محکومیت نظام سلطه را در صحبت جهانی تبین بکنن
از هر فرصتی امام از این ظرفیت استفاده میکرد
مخصوصا یه فرصت تلائیی که امام مدام از او بهره بود
و حضرت آقا هم بعد از دوره رهبری خودشون مدام از این فرصت استفاده کردن
فرصت تلائی حج
بیانی هایی که امام و آقا در دوران حج سادر می کردن
برای افشای این ماهیت دوگانه سیاست امریکا و جنایتش خیلی اثر بخش بود
شما می بینید امام در اون دورانی که مجامعه بین المللی در قبال استفاده از سلاح های شیمی هایی از یکی در سکوت کردن
و حتی اراق مناطق مسکونی ایران رو داره پشت سره هم می زنه
هیچ صدایی از مجامعه بین المللی در نمی آد
امام توی اون بیانیه معروفی که به هجم ارسال میکنند به استراحت میفرمان این هجم سقوط مجامعه بین المللی حاکی از نفوز و فشار امریکا است
و امریکا داره کاری میکنه که سیاست های دوگانه جهانی دنیا رو به سمت استکبار پذیری حد اکثری ببره
و امام این استاندارت های دوگانه رو با استفاده از این ظرفیت سعی میکردن افشا بخوند
علاقه بر اون ایک از اتفاقاتی که امام به شکل ویژه از این تحدید فرصت سازی کردن
بسیج اموم مردم بود
خب مستحصرید وقتی در ساحت جهانی همه دنیا به ظاهر دارن علیه شما موزع میگیرن
و یک جنگ جهانی علیه شما راه افتاده
و یک کشور هست که شده سگولی سایر اول قدرت های دنیا هر چی داره میریزه توش
و شما به تعبیری تنهای تنهایی این خود بخود یک یعس عمومی ایجاد می کنه
یک ناامیدی از حجم حمایتها از او و حجم تنهایی شما
امام این وضعیت رو یک فرصتی برای حقانیت انقلاب اسلامی و خودکفایی ملی دونستن
شما در بعضی تعابیر امام خیلی مهمه
یعنی اگر شما اون باور امیغه به خدا در شما نباشه
و اون نگاه راه بردی در ساعت جهانی در شما وجود نداشته باشه
نمیتونید همچین اقدامی رو انجام بدید
توی اون شرایط امام رزوان نلوالای
با اون سخنرانی های
اثر بخششون هم روحی مقاومت
رو تو مردم تقویت میکردن
و هم تلاش میکردن که
توتعه های جهانی رو
به شکل علنی به گوش مردم جهان
برسونن. شما میبینید
اگر الان در دنیا جریان مقاومتی
فراگیر شده
به این خاطر بود که امام رزوان نلوالای
این نگاه راه بردی خودشون رو در صحبت جهانی
تنین انداز کردن
من این نکتر رو بگم
47 سال پیش امام بود که روی کوره زمین
میگفت اسرائیل باید محف شد
آرمان امام 47 سال پیش
الان تبدیل شده به ایک
مطالبه جهانی
شما بدید تو بعضی روستاهای اروپایی
یه نفر بگه فری فری دو نفر میگن پالستان
عملا شعار فری فری پالستان
آزادی فلسطین
به یک مطالبه عمومی جهانی تبدیل شده
چطور با همین ندای آزادی خواهی
امام رزواندولاله میدونستن که این فریاد آزادی خواهی
که بر فتحت بشر خواهد نشست
شاید با فاصله زمانی همراه بشه
ولی با فاصله قلبی همراه نخواهد شد
قلوب این رو دریافت خواهند کرد
و شما الان میبینید آرمان امام به آرمان جهانی تبدیل شده
این همون نگاه امیق امام در نگاه ستیزانهی داشت که برگرفته از اندیشه امیق قرآنی بود
به همین خاطر بود که شما میبینید امام در لابلای جنگ فرمان تشکیل بسیج مستضعفین رو دادن
و تشفیق جوانها برای حضور در مایادین جنگ تحمیلی رو تبدیل به دفاع مقدس کرد
و امام از دل این تحدید این فرصت رو ساختن
و در لابلای او به بدنه مردمی که حتی این باور درشون نهادینه نشده بود
این مکتب را فهموندند که امریکا به هیچ وجه قابل اعتماد نیست
و این تبدیل شد به ایک از اصول اصلی سیاست خارجی جمهوری اسلامی ایران خصوصا در دوران جنگ
در مجموع میشه گفت واکنش امام به حمایت امریکا از عراق واکنش فعالانه بود نمون فعالانه
و این حوشمندی امام منتهی شد به بسیج ایدئولوژیک
یعنی با شناسایی درست از دشمن اصلی جنگ رو از یک بحران منطقی کشوندن به سحنه تقابل استکبار جهانی
و انسجام داخلی از سحنه استکبار جهانیم تولید شد
این تولید توانست بدن اجتماعی رو به سمت انسجام حد اکثری سوق بده
خیلی ممنونم خیلی زیبا ترسیم فرمودید که راه بردهای مدرعیتی ما در مواجه با نظام سلطه
چگونه هم افشاگری کرد
و هم شکست داد
و چگونه گفتمان حضرت امام رحمت الله علی
مبتنی
بر فرهنگ قنی دینی
یعنی قرآنی ما
و سیره احمد علیه السلام
چگونه داره در جهان خودشون نشون میده
و طرفداران زیادی پیدا کرده
امروز در جای جای
جهان
از گفتمان حضرت امام
ولو به اسم حضرت امام نباشه
اما داره یاد میشه
اون افکار و اندیشه داره تبدیل به یک گفتمان جهانی میشه
و انشالله جهان بیدار خواهد شد و معنای آزادی واقعی رو درک خواهد کرد
ما در برنامه راهورد با استاد مشکیباف همچنان خواهیم بود
و در دقائق پایانی هم یک جمبندی از صحبتهای ایشون
در موضوع مورد بحث یعنی مواجهه با نظام سلطه
و راه بردهای مدیریتی نظام مقدس جمهوری اسلام ایران در این خصوص بهرمند خواهیم شد
شماها خیال میکنید که
آلمان انگلستان
و در رأس همه آمویکا
صلاح شما را میخواد
شوروی صلاح شما را میخواد
اونها صلاح خودشون را میخواد
اونها شماها را به بند می کشند تا از تون استفاده کنند
اون روزی که ببینم